بنامان که شهده در قهقه مستانهشان و شادی بسولشان نزده و روزی میخورند
سلام و عدب خدمت همه شما شنوندگان عزیز برنامه ارمغان
از تبریک به منصبت زادروز نبی مکرم اسلام محمد مصطفى صلی اللہ علیه و علیه وسلم و آقا امام صادق علیه سلوت و السلام
امروز میخویم از یکی از شجاع مرده سرزمین اسلامی من رویستیم
امروز میخویم یاد کنیم از دانشجوی شهید محمد فازل
یکی از دلیر مردهی که در جریان تسخیر لانی جاسوسی حضور فعال داشت
شهید فازل اهل سبزوار و دانشجوی ترم چهار مهندسی سنایه تو دانشگاه سنتی شریف بود
این شهید بزرگوار علاوه بر تحصیر علوم دانشگاهی
مطالعات زیادی هم در زمینه تفسیر و اخلاق اسلامی داشت
موقعی هم که مشهد بودن همراه با شهید علمون هدا در درس مقام از زم رحبری شرکت میکردن
از همون جا بود که با شهید علمون هدا آشنا شدن
آقای کریمی دبیر استعداد فرهنگی یادمان شهده های حویزه
از شهید فازل جمله رو نقل میکنه که شهید فازل در مورد تسخیر لانی جاسوسی گفته بود که
اگر جاسوس های امریکایی به اصارت ما در نمی آمدند اکنون ما همچنان در اصارت امریکا بودیم
ایشون همون عبایل جنگ به احواز اومد
به محض این که شهید حسن باقری ایشون رو دیده بود شهید فازل رو به انوان یکی از فرمانده های اطلاع چنسه انتخاب کرد
شهید فازل هم تو اون مدت تونست معمولیت های بسیار معفق انجام بده
شهید فازل به خاطر شناخت خوبی که از منطقه داشت موقعی که فرمانده گروه اخلاص سوسنگرد بود
همراه شهید علمالهدا شد
شهید علمالهدا یکی از شهداء دانشجوی پیروه خط امام بود که نخش معسری تو جریان تسخیر لانی جاسوسی داشت
شهید فازل به همراه شهید علمالهدا و تعدادی از دانشجوها تو این عملیات شرکت کردند
شهید محمد فازل بعد از تسخیر لانی جاسوسی تو فروردین پنجه اونو در مسجد جامعه سبزواری سخنرانی در بیان ماهیت پلید امریکا داشتند
در اونجا بیان داشتند که هنوز موضوع امریکا برای من جا نیفتاده است
چطوری است که امام شیطان بزرگ می نامده است
چگونه از که تمام رفتارهایش بر اساس یک سیاستی است
که واقعا اگر ما به آن پی ببریم خواهیم توانست خیلی از خطاهای ما را اصلاح کنیم
خیلی از کارهای خود ما را در آن رابطه درست انجام دهیم
امریکا به انوان یک مسئله اساسی برای ما
از لحاظ عقیدتی هم مطرح است که عقیده و ایدولوژی ما خارج از مسائل سیاسی نیست
همونطور که در زمان شاه مرگ بر شاه مردم را به وحدت می کشند
اکنون این مرگ بر امریکا است که سبب وحدت ملت خواهد شد
باید انقدر در رابطه با امریکا مطلب بدانیم
و انقدر طبق مکتب عمل کنیم که ناخداگاه هم امریکایی نشویم
سیاست امریکایی این است که دولت را از مردم جدا کند
ایشون بعد در رابطه با تسخیر لانه جاسوسی می گه که
این کاری که یک عده در دانشگاه کردن پیامد همون پیام شهده بود
که بعد از شاه نوبت امریکا است
این یک واقعیتی بود که دانشویان می خواستن مطرح کنن
و آن این که ما نمی توانیم با امریکا به صورت مسالمت ها می زندگی کنیم
در مقابل این شورد در مقابل این جوشش دوباره مردم
و به قول امام در مقابل این انقلاب بزرگتر از انقلاب اول
البته بعضی شعار می دهند که امام این را برای تشویق گفت
نه امام برای تشویق نگفت
امام حرفهایش سنگیده است
علکی برای تشویق حرف نمی زند
بلکه واقعا بزرگتر از انقلاب اول است
در مرحله اول شاه نمود اینی ظلم ها بود
و آمل دست امریکا
اما الان شاه رفته و با خود امریکا طرفیم
رو در رو مقابل به مقابل و استاده
معتقدیم که امریکا قصدش برای این است
و یا اصولا ماهیتش این است
که می خواهد تزاده بین نیروهای مردمی ایجاد کند
و برعکس می خواهد بین نیروهای زده انقلاب
وحدت به وجود بیاورد
وحدت با خودش و کشورهای اروپایی
این سیاست های پشت پرده امریکا است
اشون علاوه بر حضور در تسخیر لانه جاسوسی
بعدش به روشنگری نسبت به این واقع می پرده زد
تا مردم رو آگاه کنید
شهید فازر همراه شهید علم الهده و شهید علی حاتمی
و شهید فرخ سلحشور
که در تسخیر لانه جاسوسی نخشافرینی کرده بودن
در عملیات نصر تو کربلای حوویزه حسینوار جنگیدند
تا این که مظلومانه به شهادت رسیدند
شادی روح امام شهده سلامات
محمدین و آلی محمد
صلی علی محمدین و آلی محمد
به پایان ویژه برنامه امروز ارمغان رسیدیم
یک بار دیگه فرارسیدن میلاد با سرسعادت رسول رحمت و مهربانی
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
و حضرت امام جعفر صادق علیه سلام رو
خدمت محضر نورانی و مقدمه
دست امام زمان اجلالله تعالی فرجاه شریف
مقام معظم رحبری تمام مسلمین و شیعان جهان
و به ویژه شما شنوندگان عزیز و برومند
ویژه برنامه ارمغان تبریک و تحنیت میگیم
و با چند بیتی برنامه امروز رو به پایان میبریم
فروزان از دو مشرق در سهرگاهان
دو ماه آمد دو خرشید جهان فروز
در دو صوبگاه آمد محمد
ای چراق روشنی بخش جهانارا
برفروز و برفروزان به نور خیش
دلها را ششم مولا ششم رحبر
ششم حادی ششم سرور
ششم فرمانده داور
ششم فرزند پیغمبر
تو ما را دانش آموزی
تو مهر آلم افروزی
تو برق احر منسوزی
تو در هر عصر پیروزی
از همراهی تک تک شما شدیده
شنوندگان عزیز سمیمانه سپاس گذاریم
جز خدا کیست که در سایه مهرش براویم
رحمت اوست که هر لحظه پناه منو توست
عیدتون مبارک و خدا نگهدار
موسیقی در موسیقی در اینجا
موسیقی در اینجا
ماده ای اف کم هست
و هر چی که در دروب و غیبت
مفایی مه مرتبت به حساب می اومد
این جا هم مشترک
ولی برای اینکه طولانی نشه به همین مقدار
بسنده میکنم ماده به حتی
با مشتقاتش
هشت مرتبه در قرآن کریم ذکر شده
یک
مبهود شدن در بحث سجدل
کن نو تغاظای قرآن
اینه که
طرف مقابلتون رو که اهل توحید
نیست
با تهمت اخلاقی از میدان در نکنید
بلکه با حجت و براهین
اقلی او رو
متحیر کنید و مبهود کنید
این جا هم داره به حتی
به معنای مبهود کردن گرفته میشه
کجا؟
سوری بغره آیه دویس پنجا و هشت
علم تره
علل لذیحات جا ابراهیم فی ربه
آیا ندیدی؟
خبردار نشدی؟
از حال نمرودی که
خداوند بهش حکومت
داده و
با ابراهیم در باره پروردگارش
اومده بود بحث جدل میکرد
از غال ابراهیم ربیه
لذی یهی و یومیت
وقتی ابراهیم بهش گفت یعنی به
نمرود گفت که پروردگار من
کسیه که زنده میکنه و
یومیت میمیرانه
نمرود گفت منم زنده میکنم
منم میمیرانم
از دو نفری که محکوم بودن گفت
یکیشون رو آزاد میکنم
و یکیشون رو میکشم
قال ابراهیم
فَاِنَّ اللَّهَ يَعْتِي بِشْشَمْسَ مِنَ الْمَشْرِقِ
خدا خرشید رو از مشرق میاره بالا
فَاِتِ بِهَا مِنَ الْمَغْرِبِ
تو اگر میتونی
خرشید رو از مغرب بیار بالا که طولو کنه
قرآن میگه
فَبُهِتَ الَّذِي کَفَر
نمرود اینجا از حرف
ابراهیم علیه السلام و
برهان ابراهیم علیه السلام
مبهود شد متحیل شد
دیگه حرفی برای جواب
نداشت
فَبُهِتَ هم خانواده بَهَتَ
به معنای مبهود شدن
متحیل شدن
نه این که ابراهیم علیه السلام
اونجا بهش تحمد زد
و مثلا نمرود کم او برد
نتونست باش بحث و جدل کنه
وَاللَّهُ لَا يَهْدِ الْغَوْمَ الظَّالَمِينَ
این لجبازی
نمرود خود
ظلم بود
این که حق رو نمیپذیرفت خودش براش حجاب بود
خدای متعال دلش میخواد
همه رو هدایت کنه
با دعوت و با قبول اختیاری
خود اونا
ولی نمرود راه نداد
وقتی نمرود راه نده یا هر کس به هدایت خدا
راه نده
خدا چی جوری بخواد هدایتش کنه
به خصوص کسی که حجاب
ظلم رو مقابل خدا بگیره
و راه نده به خدا
حجاب ظلم اینجا چی بود
راجب نمرود لجبازی
لجاجه
خدا هم گروه ظالم رو هیچ و خدایت
نمی کنه چرا
نقدن خود ظلمشون مانه از
دارد بفرمایید
به گردن خدای متعال نندازیم
اینا راه نمی دن
که اگر به خدا راه می دادن
هدایت می اومد و
نزول اجلال می کن
پس مورد اول
که در قرآن یاد شده
مبهود شدن در بحث و جدله
مورد دوم مبهود شدن
به خاطر مرگ و عذاب ناگهانی
ولی تحتی همبختتن
فتا
تبهت هم
فلایستتیون رده ها
ولا هم یونزر هم
می فرماید با مرگ
با آتش برزخ
به طور ناگهانی
مبهود می شن
یعنی نتیجه عملشون رو
با گذر از این عالم و وارد
نشه خودشون و برزخ و قبر خودشون
که می شن
قیامت خودشون رو اقامه می بینن
برپا می بینن
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن
ازامات
امیدون
هر وقت یکی از شما از دنیا میره
فقط قامت قیامتو
قیامتشون
قیامت هر کس با خودشه
درست بفرمایید
و توی روایتی فرمودن که
انما اد دنیا آخرتون
با این دنیایی که
ما می شنسیم الفلام داره اینجا
با این دنیایی که ما می شنسیم
در نفس الان و حقیقت
یک آخرتی هست
کدام آخرت الفلام نداره معرفه نیست
نکره نیست
کهی شناخته می شه
و از ناشناسی در میاد
که آدم از این پردهی حیات مادی بره کنار
آدم وارد می شه و اونجا مبهود می شه
خودش رو می بینه مبهوده
کاراش رو می بینه
عذابی رو که می بینه
اشتباهاتی رو که کرده
حملن مبهود می مونه
بل تحتی همبختتن
و تبهتهم
فلایستتی اون رد ده ها
ولا هم یونزرون
دیگه نمی تونه جلوی اون مرگ رو بگیره
دیگه نمی تونه جلوی اون عذاب رو بگیره
و محلتم می خواهد
طبیعتن دیگه خدای محلت بده
یا رب جمعون منو برگردون دیگه
عملن
این اتفاق نمی افته چرا
یک بار در این دروزگاری
وقت دگری جزین ندارم
یک بار در این
دروزگارم
وقت دگری جزین ندارم
بفرماد یک روز در این
دروزگاریم
وقت دگری جزین
نداریم
و دیگه محلت خبری نیست
مبهود می مونده
اینم یه معنای دیگه و آیه دیگه
سوره انبیاء آیه چهل
عنوان دیگه که در قرآن کریم
استفاده کردم فرافکنی
با تحمته
خودش این کاره هست
ولی به دیگران نسبت می ده
و من یک سبخطی اتنا و افما
هر کس در حوضه فردی
یا اجتماعی خطاب اشتباه
بفرماید گناه به عمد
مرتکب بشه
سممه یرم بهی بری آم
بعد همون گناهی رو که خودش مرتکب شده
به یک زن و یا مرد
مظلومه
بی گناه بیاد چه کار کنه
اون گناه رو نسبت بده
فقد احتمله بحتانن
و اثمن مبینن
به یقین به خاطر این تحمت
گناه آشکاری رو
رو کول خودش گذاشته و باید
به دوش بکشه و با خودش
هم کنه دیگه ازش جدا که نیست
سوره نسا آیه 112
دوازده
مچکرم جا خیلی مچکرم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سلاله علی ابن موسر رزا
المرتبای
و حجتک علامه خوبه لآرد و من تهدد سرایه